Corea del Norte considera que el gobierno de Donald Trump le declaró la guerra, hecho que la Casa Blanca negó y considera absurdo.
El ministro de Exteriores de Corea del Norte, Ri Yong Ho, advirtió este lunes además que, ante la declaración de guerra, su país se reserva el derecho de derribar aviones de militares estadounidenses aunque no estén en su espacio aéreo.
"Todo el planeta debería recordar con claridad que Estados Unidos fue el primero en declarar la guerra a nuestro país", dijo el canciller desde Nueva York, donde está con motivo de la Asamblea General de Naciones Unidas.