"Es ist eine Auflehnung gegen die CDU", sagt AfD-Politiker Tobias Fuchs, 43, der im März in Wilsdruff ums Bürgermeisteramt kandidierte. Die Region war jahrzehntelang eine Hochburg der CDU. Doch die sei längst nicht mehr so konservativ wie noch vor zehn Jahren, sagt Fuchs. "Viele ihrer Programmpunkte hat die AfD übernommen."
Außerdem habe das "AfD-Bashing", das ständige Niedermachen in Politik und Medien, zum Wahlerfolg seiner Partei beigetragen, sagt Fuchs. "Ich vermisse es völlig, dass man sich sachlich mit den Forderungen der AfD auseinandersetzt."
Auch den 64-jährigen AfD-Wähler mit den stoppeligen Haaren, der seinen Namen nicht nennen möchte, hat die Ablehnung eher bestärkt. "Sobald man etwas gegen die Flüchtlingspolitik der Regierung sagt, wird man in die rechte Ecke gestellt", sagt er. "Das ist nicht mehr die Demokratie, die wir mal wollten."