Yo pienso interesante aprendo sobre de la celebración de Navidad en México. La celebración de Navidad en México es muy diferente de Estados Unidos día de fiesta celebraciones. El concepto de Santa Clause es no muy popular en tradición Méxicanos. Navidad actividades en México venir para religiosa influencias. En los nuevos días antes de Navidad, Mexicanos participen en La Posada. La Posada es restablecimiento de viaje de Mary y Joseph. Cada noche, durante La Posada, hijos llevar estatua de Mary a diferente casa. Ellos canten despertar el dueño en la casa. El dueño bienvenidos el grupo y ellos todo seguir canten y rezan. Hijos en México no reciben regales durante la fiesta estación.