Im Wahlkreis Sächsische Schweiz Osterzgebirge gewann die AfD 27,6 Prozent der Zweistimmen im Vergleich zur Wahl 2013. Die CDU verlor 20,3 Prozent der Zweitstimmen. Beides ist Rekord.
Bei den Erststimmen gewann die AfD aus dem Stand 37,4 Prozent. 2013 war sie im Wahlkreis gar nicht angetreten. Der Grund für den Sieg? Frauke Petry. Sie sicherte sich das Direktmandat im Wahlkreis. Die CDU büßte zugleich 21,4 Prozentpunkte der Erststimmen ein. Beides – also der Zugewinn für die AfD bei Erststimmen und der Verlust für die CDU – ist bundesweit der Höchstwert.