Samedi à Montpellier, le PSG a concédé le premier match nul de sa saison (0-0). Sans Neymar mais avec Draxler, Mbappé et Cavani devant, le leader du Championnat s'est procuré très peu d'occasions, a créé peu de décalages. Certes, l'état déplorable de la pelouse de La Mosson a gêné la circulation et les prises de balle parisiennes mais cela n'explique tout. Les joueurs d'Unai Emery se sont heurtés au bloc bas des Montpelliérains, organisés en 5-4-1 resserré au milieu.
À l'issue du match, l'entraîneur parisien constatait les carences de son équipe face à ce type d'adversaire : «Ils ont fermé les espaces et toutes les équipes vont le faire. C'est pour ça qu'on doit poursuivre notre travail sur la manière de surmonter les lignes adverses.» Le bilan du coach espagnol est net. Comme plusieurs fois depuis son arrivée, Paris a peiné contre un bloc bas, pour plusieurs raisons.