Le Centre Pompidou-Metz, signé par le Japonais ­Shigeru Ban, s’élevait solitaire lors de son ouverture en 2010. Il s’offre désormais au public au terme d’un parcours architectural particulièrement disparate, autour du parvis des Droits-de-l’Homme, dans le quartier de l’Amphithéâtre. On y présente une passionnante exposition, Japan-ness, architecture et urbanisme au Japon depuis 1945, dont le titre franglais, en partie emprunté à l’architecte Arata ­Isozaki, permet d’éviter le terme vieillot de japonisme.
2018 sera l’Année du Japon en France, à Metz comme à Paris. Or, depuis une bonne décennie, et pendant que le chapiteau blanc de Shigeru Ban s’imposait dans le paysage culturel français, Frédéric Migayrou, venu de la maison mère à Paris où il dirige la section architecturale, s’est pris de passion pour l’architecture japonaise. Epaulé par Yûki Yoshikawa, chargée d’exposition à Pompidou, il s’est investi dans la quête difficile de documents considérés sur place comme sans valeur.