Seltsam ist es schon: Kaum hat die SPD einer künftigen großen Koalition eine Absage erteilt, entdeckt die Union plötzlich ihre Liebe zu den Sozialdemokraten. Ob CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer, CDU-Präsidiumsmitglied Thomas Strobl oder Kanzlerin Angela Merkel: Sie alle baten und ermahnten am Montag die SPD, sich die Sache doch noch einmal zu überlegen.
Offenbar ist vielen Unionsmitgliedern mittlerweile aufgefallen, dass ein Bündnis mit der SPD im Vergleich zu einem Jamaika-Bündnis mit Union, FDP und Grünen – aufgrund des Wahlausgangs die einzige Alternative zur großen Koalition – eine ziemlich einfache und stabile Sache ist. Denn die Animositäten und inhaltlichen Unterschiede, die zwischen den drei oder, zählt man die CSU extra, vier Partnern für ein Jamaika-Bündnis überwunden werden müssten, sind gewaltig.
Das fängt bei CSU und Grünen an. Beide Parteien sind traditionell so etwas wie natürliche Gegner. Doch das könnte sich nach dem Wahldebakel der CSU, die in Bayern nur noch 38 Prozent erreichte, nun noch verschärfen. Die Christsozialen würden künftig einen "klaren Mitte-rechts-Kurs fahren", kündigt Seehofer am Montag an. Das passt schlecht zu einem Bündnis mit den Grünen.