Schwierig ist aber auch das Verhältnis zwischen FDP und Grünen. Die FDP hat in der Vergangenheit keine Gelegenheit ausgelassen, die Grünen als "Verbotspartei" zu schmähen. Auf einer Pressekonferenz am Montag legt Parteichef Christian Lindner die Messlatte für ein künftiges Jamaika-Bündnis hoch: "Wir wollen die Richtung der Politik verändern", sagt er. Wenn eine neue Regierung dasselbe mache wie die große Koalition, wäre dies nur ein "Wählerbeschaffungsprogramm für Protestparteien". In diesem Fall wolle die FDP lieber eine "seriöse, bürgerliche, staatstragende Adresse auf der Oppositionsbank" sein.
Scheitern können die Gespräche an vielen Punkten. Von der Automobilität bis zur Migrationspolitik sehe sie keine großen Schnittmengen, sagt etwa die bayerische Wirtschaftsministerin Ilse Aigner. Allerdings: Die von der CSU geforderte Obergrenze für Flüchtlinge zum Beispiel stößt nicht nur bei den Grünen, sondern auch bei CDU und FDP auf Widerstand.
Dass die Gegensätze jedoch selbst an diesem kritischen Punkt nicht unüberwindbar sein müssen, deutete ausgerechnet Grünen-Fraktionschefin Katrin Göring-Eckardt an. "Eine dafür notwendig Änderung des Grundgesetzes würden die Grünen nicht mittragen", sagte sie. Doch ins Grundgesetz will nicht mal die CSU die Obergrenze schreiben. Wenn das die rote Linie der Grünen sein sollte, scheint eine Lösung nicht unmöglich.