Der Quizmaster in die Kamera: „Jetzt muss ich an dieser Stelle eine Lanze für unsere Pädagogen brechen. DAS war jetzt Einzelunterricht. Eine hoch bezahlte Fachkraft (zeigt auf sich) hat sich mit Empathie diesem Thema verschrieben. Wir haben alles wunderbar gemeinsam entwickelt. Und dann DIESES Ergebnis.“
Für Vincent hieß es in diesem Moment: Alles zurück auf Anfang. Er zaghaft: „Das mit der Tür hab ich doch vorhin richtig erklärt oder?“ Jauch ungeduldig: „Sagen Sie einfach EINEN richtigen Buchstaben.“ Vincent schließlich: „C, Tür…“ Weiter kam er gar nicht mehr, da schrie Jauch schon: „Einloggen!“
Sein Kandidat tat’s und hatte die 1000-Euro-Frage ENDLICH richtig beantwortet. Doch so viel Glück hatte er danach nicht wieder.
Weil er bei der 4000-Euro-Frage auf die falsch lag, musste der Ratefuchs mit mageren 500 Euro nach Hause gehen. Sein Kommentar: „Für den Sprit reicht’s.“