Ellos a regalar piñata con juguetes, trataras y dulces oculto dentro. Hijos tomen turnos golpear la piñata con palos. Finalmente, la piñata rompes liberación los tesoros. En la víspera de Navidad Mexicanos asisten a la medianoche misa, famoso conocido como Misa de Gallo. Después de misa, familias reunir por grande la cena con muchos tradición Mexicano comidas. Navidad día hay no real actividades. Muchos Mexicanos es sumen Americanos tradiciones, complemento a La Posada. ¡Algún día, espero que las vacaciones en México para Navidad y experiencia el tradiciones para mi!