El comisario de los Mossos, Josep Lluís Trapero, en un acto muy simbólico, decidió este lunes mandar a su número dos a la reunión en la Delegación del Gobierno en Cataluña sobre los planes policiales contra el referéndum. En la cita, dirigida por el coronel de la Guardia Civil y número tres de la Secretaría de Estado, Diego López de los Cobos, se trataron detalles operativos. El comisario de los Mossos Ferran López anunció que han solicitado a la fiscalía que la coordinación sea a través de la Junta de Seguridad.
El Departamento de Interior de la policía catalana está haciendo malabarismos para cumplir con la ley y acatar cualquier orden de la fiscalía y de los jueces y, a su vez, evitar la imagen de que el Ministerio del Interior es quien de facto da órdenes a los Mossos d’Esquadra. Ese es uno de los motivos por los que Trapero decidió este lunes mandar a su número dos, Ferran López, responsable de las unidades territoriales de la policía catalana, según fuentes policiales. El resto de cuerpos mandaron a sus primeras espadas: el comisario de la policía Sebastián Trapote y el general de la Guardia Civil Ángel Gozalo.