Había una vez, en medio de un espeso bosque, una casita donde vivía una pequeña y bonita niña llamada Caperucita Roja. Un día soleado, su madre la llamó a la cocina de su pequeña casa. "La Abuela está enferma", dijo ella. 
"Llévale esta canasta de pasteles, ¡pero sé muy cuidadosa! ¡Mantente en el camino a través del bosque y no pares! Si caminas rápidamente, ningún daño vendrá hacia ti." 
"No te preocupes", dijo ella. "Yo correré donde la Abuela sin parar." Caperucita Roja besó a su madre y se fue. La pequeña niña comenzó su largo viaje a través del bosque.