In Deutschland war es das HTC U11, das als erstes Top-Smartphone einen doppelten SIM-Slot mit sich führte. Den Kollegen Frank verleitete das seinerzeit dazu, dieses kleine Detail zum Teil einer Revolution auszurufen – und er könnte recht behalten. Die Tatsache, dass das OnePlus 5 im Nachgang ebenso zwei SIM-Karten unterstützte, ist geschenkt, im Hinblick auf das aktuelle Gerücht, wonach auch Branchenführer Samsung dieses Feature für das neue Note-Flaggschiff in Betracht zieht.
Moment, das ist für sich genommen nichts Besonderes. In Schwellenländern wie China und Indien würde ein Smartphone ohne Dual-SIM vom Markt schlichtweg ignoriert werden. Offenbar gab eine Support-Seite des Herstellers jedoch einen Fingerzeig darauf, dass besagte Dual-SIM-Variante des Galaxy Note 8 auch für den europäischen Raum vorgesehen sei. Damit könnten Nutzer beispielsweise neben ihrem Stamm-Tarif noch ein günstiges Datenpaket eines anderen Anbieter hinzubuchen oder im Ausland ein lokales Prepaid-Angebot wahrnehmen – ohne ständig mit SIM-Karten hantieren zu müssen.
Die Sache hat aber, zumindest beim Galaxy Note 8, auch einen Haken: So handelt es sich dem Vernehmen nach nämlich um einen Hybrid-Slot. Bedeutet im Klartext, dass darin entweder zwei SIM-Karten Platz finden oder eine SIM-Karte sowie eine microSD-Speicherkarte. Der Nutzer muss sich folglich entscheiden. Da das Note 8 aber mutmaßlich mit bis zu 256 GB auf den Markt kommt, sollte das kein allzu großes Problem darstellen.