Les fans de tennis en rêvaient, alors ils l’ont fait. Pour la première édition de la Laver cup, compétition-exhibition mettant aux prises les tennismen européens et ceux du reste du monde, sur un format qui rappelle la Ryder Cup en golf, Rafael Nadal et Roger Federer ont été partenaires de double. Porté entre autres par Roger Federer, ce projet de compétition qui pourrait à terme concurrencer la Coupe Davis a fait le plein dans l’O2 Arena de Prague, où plus de 16 000 spectateurs se sont massés pour admirer les meilleurs tennismen du monde.
Opposés au duo américain Querrey-Sock, Nadal et Federer ont remporté leur match en trois sets, malgré quelques ratés et un manque d’automatisme. Mais tout de même, 35 titres du Grand Chelem qui se côtoient du même côté du filet, c’est un événement rare dont il faut profiter. Grands enfants, les deux stars étaient visiblement ravies de partager le court, dans une ambiance de colonie de vacances affichée sur les réseaux sociaux. C’est d’ailleurs Roger Federer qui a donné la victoire finale aux joueurs européens, en battant l’Australien Nick Kyrgios lors du dernier match.