Des brises d'été ondulaient l'herbe verte. Le lac bleu étincelait. Près du lac, une maman canard était assise sur un nid qui contenait quatre petits oeufs et un grand oeuf. Crac! Quatre canetons humides éclorent. "Quel monde gigantesque!" piaulèrent-ils. Le grand oeuf n'avait pas encore éclos. "Je parie que c'est un oeuf de dinde" dit une grand'mère canard. "Les dindes ne savent pas nager — ne t'embète pas avec ca.". Mais la maman canard ne quitta pas le nid. Elle s'assit et attendit. Finalement, le grand oeuf s'ouvrit en craquant. Un grand canard gris en sortit. La maman canard le regarda. "Oh mon dieu!" dit-elle, "Tu n'es pas comme les autres, peut etre es-tu une dinde! Voyons si tu peux nager".