C'est encore trop tôt pour parler de titre. Je sais que la saison dernière à ce stade de la saison, nous avions cinq ou six points de moins que cette saison. Donc nous sommes meilleurs cette saison. Mais il n'y a encore rien eu. C'est n'est que le début et une période difficile nous attend avec l'enchaînement des matches. Et ça n'a pas encore eu lieu. C'est juste le début. Mais cet enchaînement aura lieu en octobre. Ce sera difficile. Je pense vraiment qu'il y aura six équipes en course pour le titre» a ainsi commenté le technicien portugais.